                                                  莫道春风香暖，泛起思念，无涯迹
    亲戚，走着走着就成老亲戚了。曾经的久远的四个亲兄弟，如今却是四个村庄的祖先。不知不觉中，已经有了孙子辈了，重孙子的辈分里似乎可以寻找到自
己的影子。
    春天的柳树好柔软，春天的风好冷好冷。默默地絮叨着，该到了来探望的节气了吧!屈指可数的回忆里，不再是白首的老翁，对着时光剖露心迹，那个久远的
温馨的院落里，那个老娘依然慈祥。老娘的身影让我日夜思念，朴实恳切的言辞里教诲着我学习的道理，坦诚动人的歌谣祭起生活的甘甜。
    曾经的血脉相亲的老姑老舅，老姨老叔，他们都有了子孙后代，他们也被称呼着。这是多么简明的质素的一种轮回，想要摆脱却摆脱不了。弯腰驼背的拄着
拐杖，身体佝偻的像飞不起来的苍鸟。被一种缘分感染着，无论曾经多么的刚健稳重，如今却越活越饶有情趣，不再装腔作势，也不在无病呻吟，全然一派天真
无邪，通俗自然，真切感人。
    浓厚的方言在老亲戚面前撒着娇，无论我们多老，在他们面前却始终是孩子，即使成家立业，即使功成名就。率真而具有个性的讨论着家长里短，饮食上也趋
向于清淡而无酒。谈吐之间妙趣横生，似乎是创造的一种意象或者感情。咱们这些老亲戚啊，见一天少一天了。生老病死，世事无常，这些上一代的血浓于水的
兄弟姐妹们就要一个一个的默默的去另外一个世界了。哀怨凄伤的清明时节里，红男绿女们不胜悲伤的悼念着亲人们。逝者已矣，若这春风绵绵，生者如斯，总
是难以割舍。在亲情面前，山川景物亦黯然失色，莫大的痛苦恍惚而深切的曲折低回。
    生发的春意是向外铺排的，夸张的花叶华丽馥郁，颇有气势的芳草碧玉连天。老亲戚们似乎给自己的孩子交代着春天的遗言，难以启齿的柔弱的情感哀婉动
人，似乎与孩子对新春的愉悦心情相得益彰，合并在一起。年龄大了最见不得老物事，读透历史的沧海桑田，看破红尘的物是人非，在清和淡雅的春江水暖里，
感受一种相思的生活气息。
    谁生来就是胸怀旷达?花季雨季的忧愁不再来，花前月下卿卿我我的爱情似流水，镜花水月，到头来却是一场空荡荡的戏剧终将落幕了，只能是自己鞠个躬
退出去，没有人陪你畅怀痛饮，醉享贪欢。生之涯若微鸟衔泥，归去兮若暮云春树，倦鸟归林，悲凉的心境里总是生出一丝欣喜的感受来。
    我是一颗小水滴，时刻也不愿离开大海;我是一棵小松树，在温带的森林里欣赏着四季。 春风明暖送相思，苦绿纷纷水意迟。
    一年里难得的一次见面被这疫情剥夺了，幽雅清静的小院聚会却只能在梦里实现，还过得去的生活陷入了困顿之中。熙来攘往的路人为生计奔波着，想尽办
法维持的生活艰难的快乐着。梦有童心未泯，借酒醉熏熏，偷偷写下春天的情怀。
    鸟儿飞出这春天的怀抱吧，你快点飞翔吧，翅膀长硬了的时候，声凌云霄之时，或可岁月流逝，稍减桑梓之情。莫道春风香且暖，羽毛渐渐丰满的春燕儿，
此刻正北望而飞，那对这方土地的思念，山海相连，无有涯，水色岚光里，寻不到细水长流的一丝痕迹。